# OOP_Lab3
Лабораторная работа №3 "Хранилище"

Тип приложения: консольное; язык: без ограничений.

Определение и реализация класса хранилища разнообразных объектов (принадлежащих различным классам, имеющим общего предка), и написание программы, иллюстрирующей использование хранилища. Хранилище должно быть максимально универсальным, это не должно быть хранилище фигур, животных или любых других конкретных объектов; вы должны иметь возможность использовать его для хранения любых объектов, которые у вас в будущем могут появиться. Если умеете пользоваться шаблонами (дженериками и т.д.), используйте их; если не умеете – создавайте хранилище указателей на какой-то самый базовый класс, но этот класс должен быть максимально абстрактный.
Предназначение хранилища – хранить объекты, которые в него помещаются. Для создаваемого хранилища вы должны тщательно продумать, как вы будете его использовать для хранения объектов, какие типовые действия вы будете с хранилищем производить.

•	Функции хранилища объектов
1)	добавление объектов
2)	изъятие объектов (с удалением самого объекта и без)
3)	переход по объектам, если это применимо (текущий, предыдущий, последующий, проверка наличия)
4)	получение очередного объекта из хранилища или объекта по индексу
5)	поочередное обращение к каждому объекту хранилища; вызов функций, реализуемых всеми классами объектов хранилища

•	Функции основной программы: код, который в случайном порядке:
1)	создаёт объекты
2)	добавляет в хранилище
3)	использует (для упрощённого вывода)
4)	удаляет из хранилища

Хранилище должно представлять собой объект, создаваемый и используемый в основной программе. Хранилище должно вести себя (снаружи) или как массив, или как список (на выбор студента). Хранилище должно быть организовано внутри или как массив, или как список (на выбор студента). Студент должен понимать отличие двух предыдущих предложений. Основная программа должна демонстрировать использование основных функций хранилища и запускать цикл из 100, 1000 и 10000 случайных действий и подсчитывать время работы. Действия должны случайным образом выбираться из списка: создание и вставка в случайное место хранилища нового объекта, удаление и уничтожение случайного объекта, запуск любого метода у случайного объекта из хранилища.

Если хранилище представляет собой массив, то работа с ним в основной программе должна выглядеть примерно так:

// создаем хранилище

MyStorage storage(10);

// добавляем в него объекты

for (int i=0; i<storage.getCount(); i++)
  storage.setObject(i, new SomeObject());
    
// обращаемся поочередно ко всем

for (int i=0; i<storage.getCount(); i++)
  storage.getObject(i).someMethod();

Если хранилище представляет собой список, то работа с ним в основной программе должна выглядеть примерно так:

// создаем хранилище

MyStorage storage();

// добавляем в него объекты

for (int i=0; i<10; i++)
    storage.add(new SomeObject());
    
// обращаемся поочередно ко всем

for (storage.first(); !storage.eol(); storage.next())
    storage.getObject().someMethod();

Хранилище должно позволять добавлять, удалять объекты в случайной последовательности, корректно обрабатывать подсчет текущего количества объектов в хранилище (с учетом возможных «пустых мест» после удаления каких-то объектов) и динамически увеличивать свой размер, если добавляется больше объектов, чем было предусмотрено изначально.

Если вы затрудняетесь работать с одно- и двусвязными списками, не используйте их: цель работы в создании хранилища, а не в работе со списками. Если вы не работаете уверенно с template, не используйте их.

В хранилище не разрешается использование контейнеров STL, так как создание аналогичных классов и является основной задачей данной лабораторной работы.
